[Chước Tâm]
[Tập 20]
Ngôn Ngôn,
trước đây anh vẫn luôn tránh né em
là vì anh không dám đối diện với em.
Anh sợ sau khi em biết được
toàn bộ sự thật
thì sẽ hận anh.
Sự thật gì?
Anh vốn tưởng mẹ anh đã qua đời rồi,
nhưng Hà Vỹ nói với anh là
bà ấy vẫn còn sống.
Anh đã gặp bà ấy.
Bà ấy ở viện điều dưỡng Tâm Vũ.
Sao em biết?
Rồi sao nữa?
Sau đó...
Sau đó anh biết được
thân phận của bố ruột mình.
Ngôn Ngôn,
anh là con trai của Tần Miễn.
Ban đầu anh cũng không muốn tin tất cả.
Nhưng lúc anh mới biết chuyện,
anh không biết nên...
nên nói với em và bố thế nào.
Vậy nên anh mới chuẩn bị
tờ đơn ly hôn đó.
Không phải, Ngôn Ngôn,
anh chưa bao giờ muốn ly hôn với em.
Tờ đơn ly hôn đó
là giải pháp bất đắc dĩ của anh.
Bất đắc dĩ ư?
Cố Tĩnh Uyên,
rốt cuộc anh còn giấu em chuyện gì nữa?
Viện điều dưỡng Tâm Vũ
là của nhà họ Tần.
Mẹ anh bị nhốt ở đó mười mấy năm.
Giờ Tần Tử Dục lấy mẹ ra để đe dọa anh,
bắt anh ly hôn với em.
Ngôn Ngôn,
đáng ra anh nên
nói hết với em ngay từ đầu.
Do anh không dám đối mặt,
anh cứ kéo dài
nên mọi người phải chịu tổn thương.
Anh xin lỗi.
Em tha thứ cho anh được không?
Những ngày đó,
một mình anh đối mặt
khó khăn biết chừng nào.
Nhưng dù như vậy,
anh cũng không chịu đối mặt cùng em.
Cố Tĩnh Uyên,
anh có còn nhớ
lúc em tìm thấy anh ở nhà bóng,
em đã nói gì với anh không?
Con người anh
thật sự rất khó chịu.
Rõ ràng anh rất muốn giữ em lại
nhưng lần nào cũng tự tay đẩy em ra xa.
Rốt cuộc là anh không tin bản thân mình
hay không tin em và ông nội?
Rốt cuộc chuyện anh là con ai
có quan trọng vậy không?
Điều đó có thể
thay đổi tình cảm giữa chúng ta
hay có thể xóa đi hết mọi ký ức
khi chúng ta ở bên nhau?
Cố Tĩnh Uyên,
chúng ta...
ly hôn đi.
Ngôn Ngôn.
Em ly hôn với anh
không phải vì anh là con ai.
Em không muốn
anh lại bị uy hiếp,
giày vò
vì chuyện như vậy.
Dù có ly hôn
thì chúng ta vẫn mãi là người một nhà.
Ngôn Ngôn.
Ngôn Ngôn, anh xin lỗi,
đều là lỗi của anh.
Đáng ra anh nên
nói tất cả với em từ sớm.
Anh xin lỗi.
Xin lỗi em.
Tại sao?
Trước đây mình đã hứa với nhau rồi mà?
Ngôn Ngôn.
Ngôn Ngôn, anh thật sự không muốn mất em.
Có thể tha thứ cho anh không?
Anh biết không?
Có những chuyện đã muộn rồi
♪ Vươn tay muốn chạm vào anh ♪
thì không cứu vãn được.
♪ Chỉ còn cách một tấc ♪
♪ Ngón tay ♪
♪ Nếu chúng ta còn có "nếu như" ♪
♪ Trái tim này đừng lại đóng chặt ♪
♪ Nước mắt sẽ thay em cất lời ♪
♪ Nói em yêu sự tự tin của anh ♪
♪ Gặp gỡ liệu có tốt hơn bỏ lỡ không ♪
♪ Nếu anh cũng nói như vậy ♪
♪ Thì hãy siết chặt đôi tay lại ♪
♪ Thay cho lời hứa bằng ngôn từ ♪
[Viện điều dưỡng Tâm Vũ]
Nếu Cố Tĩnh Uyên
không bận lo tang lễ cho Cố Trường Phong
thì không dễ đưa La Thiến về như vậy đâu.
Xin lỗi sếp Tiểu Tần,
tôi đảm bảo
sau này sẽ không mắc sai lầm nữa.
Sau này
không ai được gặp La Thiến,
kể cả Lục Vãn Tình.
Vâng.
Bố,
con nên làm sao bây giờ?
Tĩnh Uyên,
con có còn nhớ
lúc mới đến nhà họ Cố không lâu,
con đã bất cẩn
làm rơi cây bút máy Mỹ Phượng tặng bố,
con sợ đến mức bỏ nhà ra đi,
khiến bố và chú Từ của con
phải đi tìm suốt cả tối không?
Dĩ nhiên con nhớ chứ.
Bố còn phạt con
phải trồng hoa một tháng.
Sau này con mới biết,
hoa tường vi không thể nở vào mùa đông.
Bố lừa con.
Hoa sẽ có ngày nở lại.
Đời người không thể bỏ lỡ thời cơ.
Bố phạt con
không phải vì con làm hỏng đồ,
mà là bởi
con không muốn bù đắp
mà lại chọn cách trốn tránh.
Nhớ lấy,
đã xin lỗi
thì phải gánh vác
hậu quả là đối phương không chấp nhận.
Nếu đối phương không chấp nhận,
con sẽ không làm được gì hết.
Con hiểu rồi.
Bố,
không thể gặp bố lần cuối.
Con xin lỗi.
Không sao.
Bố con ta
có duyên phận bao năm nay
cũng đủ rồi.
Cũng đủ rồi.
Bố ơi,
con nhớ bố rồi.
Anh cân nhắc kĩ chưa?
Xin lỗi em.
Anh không đồng ý ly hôn.
Anh biết em sẽ không tha thứ cho anh
trong một sớm một chiều được.
Em có thể mắng anh,
trừng phạt anh,
chiến tranh lạnh với anh cũng không sao.
Nhưng anh không đồng ý ly hôn.
Anh sẽ cố hết sức để hàn gắn
rạn nứt giữa chúng ta,
cho đến ngày em đồng ý
trở về bên anh.
Được.
Chuyện ly hôn có thể hoãn lại đã.
Nhưng có một chuyện,
em mong anh có thể hứa với em.
Được.
Anh vẫn chưa hỏi em là chuyện gì mà.
Chỉ cần không ly hôn,
anh sẵn sàng chấp thuận bất cứ điều gì.
Chào sếp Cố ạ.
Đây là lần đầu tiên chúng ta
tổ chức đại hội cổ đông
kể từ sau khi Chủ tịch Cố qua đời.
Xem ra
là sẽ bầu Chủ tịch mới rồi đây.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Nếu mọi người đều không có ý kiến gì,
chúng ta sẽ bỏ phiếu biểu quyết.
Ai ủng hộ sếp Tiểu Cố
trở thành Chủ tịch mới
của tập đoàn Cố Thị,
xin mời giơ tay.
Tôi tuyên bố,
sếp Cố
sẽ trở thành Chủ tịch...
Khoan đã.
Xin lỗi các vị,
tôi đến muộn.
Ơ, ơ, ơ kìa.
Đừng động vào.
Đây là vị trí của cố Chủ tịch.
Sếp Tiểu Cố,
thế này là sao?
Phải đấy.
Đây là di chúc ông đã lập lúc sinh thời.
Nếu bất cứ ai có vấn đề gì
đều có thể lại xem.
[Tập đoàn Cố Thị]
[Di chúc]
[Người kí: Cố Trường Phong]
Ơ?
Sếp Tiểu Cố.
Đây...
Chủ tịch không phải trò đùa đâu.
Vậy sếp Tiểu Cố ủng hộ...
Tôi ủng hộ Kiều Ngôn
trở thành Chủ tịch mới của tập đoàn.
Nếu cố Chủ tịch và sếp Tiểu Cố
đều nói vậy rồi...
Nhưng...
Vậy chúng ta cũng nên ủng hộ nhỉ?
Phải đấy.
Em muốn kiểm soát Cố Thị
một cách toàn diện.
Em mong sẽ được anh ủng hộ.
Trước đây,
em dựa vào bố mẹ.
Sau này em đến Tây Giang
lại dựa vào anh và ông nội.
Bây giờ em
nên học cách độc lập rồi.
Em đã hứa với ông
sẽ cùng anh bảo vệ Cố Thị,
vậy thì em nhất định sẽ làm được.
Được.
Nếu em muốn làm,
anh sẽ ủng hộ em hết mình.
Các vị,
Cố Thị do một tay Chủ tịch Cố sáng lập.
Trải qua bao nhiêu năm mưa gió
là nhờ có sự đồng tâm hợp lực
của mọi người.
Dù tôi lấy tư cách là
con nuôi của Chủ tịch Cố
hay là chồng của Kiều Ngôn,
tôi cũng là một phần của nhà họ Cố.
Trước đây tôi giúp Chủ tịch Cố
quản lí Cố Thị như thế nào
thì từ nay về sau,
tôi cũng sẽ dốc sức
trợ giúp Kiều Ngôn như thế.
Cũng mong rằng
có thể nhận được sự ủng hộ và niềm tin
của tất cả các vị.
Ai ủng hộ Kiều Ngôn
trở thành Chủ tịch kế nhiệm,
mời giơ tay.
Cảm ơn sự ủng hộ của các vị.
Tôi sẽ kế thừa di nguyện ông để lại,
cùng mọi người chung tay
nỗ lực vì tương lai của công ty.
Em xem cái này trước đi.
[Chủ tịch: Kiều Ngôn]
Kỳ hạn xây dựng công trình
cộng đồng thân thiện với trẻ em
tổng cộng là bốn năm,
đóng vai trò rất quan trọng
trong tiến trình phát triển
của Cố Thị năm năm tới.
Dự toán công trình là bao nhiêu?
Khoảng 500 triệu.
[Phòng phó tổng giám đốc]
Trời ơi, bà cô của tôi ơi.
Cô đừng nhìn nữa.
Chẳng lẽ cô muốn thấy họ ly hôn thật à?
Tôi...
Đằng nào thì Kiều Ngôn quyết định sao
tôi cũng ủng hộ hết.
Đám trai tồi các anh
lúc nào cũng phải mất rồi
mới biết thế nào là hối hận.
Ơ, tôi tồi chỗ nào chứ?
Tự nghĩ đi.
Ơ?
[Phòng phó tổng giám đốc]
Tôi tồi lắm à?
Sếp.
Ra ngoài trước đi.
Vâng.
Ngôn Ngôn,
ăn cơm đi đã em.
Giờ em chưa đói.
Công việc có bận đến đâu
cũng phải chú ý sức khỏe.
Trước đây chính em bảo anh vậy đấy.
Mệt rồi phải không?
Hả?
Trước đây
em tưởng em rất hiểu anh.
Nhưng khi chính em
ngồi vào vị trí này rồi,
em mới nhận ra
thì ra anh vất vả đến vậy.
Bây giờ anh
chẳng những phải quản lý nghiệp vụ,
mà còn phải cầm tay chỉ dạy tay mơ
chẳng biết gì như em.
Vất vả cho anh rồi.
Em thông minh như vậy,
chắc chắn có thể gánh vác Cố Thị,
trở thành Chủ tịch
trẻ tuổi nhất, xuất sắc nhất.
Với lại,
anh giúp vợ anh
thì tự hào còn không kịp ấy chứ.
Sao lại thấy vất vả được?
Ăn cơm thôi.
Sếp,
có chuyện rồi.
Châu Kiều dùng tên thật tố cáo chúng ta
bán trước bất động sản
để huy động vốn trái phép.
Tài khoản công ty
bị đóng băng hết rồi.
Tổ điều tra đang trên đường tới đây.
Châu Kiều là ai?
Giám đốc tài chính nhiệm kỳ trước.
Sếp Cố,
tôi biết lỗi rồi.
Lúc ấy tôi bị ma xui quỷ khiến.
Cậu yên tâm,
tôi sẽ nhanh chóng bù lại tiền.
Hắn làm như vậy
nhất định là trả thù riêng.
Vậy giờ chúng ta phải làm sao?
Không cần lo lắng.
Mọi hoạt động kinh doanh của Cố Thị
đều tuân thủ pháp luật.
Lâm Trạch,
bảo Giám đốc tài chính mới
sắp xếp lại toàn bộ sổ sách,
toàn lực phối hợp
với cuộc kiểm tra của tổ điều tra.
Vâng.
Được rồi,
đừng lo lắng nữa.
Ăn cơm trước đi.
Có anh ở đây rồi.
[Phòng phó tổng giám đốc]
Sếp ơi, sếp ơi.
Không ổn rồi.
Lại chuyện gì nữa?
Sao cuống hết cả lên vậy?
Một số sổ sách công ty
và tài liệu tài chính bị mất rồi.
Rất nhiều tài liệu phải làm lại từ đầu.
Nếu cứ kéo dài thế này,
thời gian kiểm tra
sẽ phải trì hoãn ra tận hai tháng.
Hơn nữa,
tài khoản ngân hàng công ty bị đóng băng
hơn một tỷ tiền mặt.
Toàn bộ dòng tiền
đều nằm trong những tài khoản đó.
Nếu tổ điều tra kéo dài hai tháng,
dòng vốn của công ty
chắc chắn sẽ đứt gãy.
Không sao đâu.
Đừng lo,
rồi sẽ có cách thôi.
Ông nội,
ông đừng lo.
Cháu sẽ cùng Tĩnh Uyên
bảo vệ Cố Thị thật tốt.
Chú Từ.
Cô chủ,
trước đây tôi có một chuyện
chưa điều tra rõ.
Hai hôm trước khi dọn xe cho Chủ tịch,
tôi phát hiện phía sau xe
có một vết trông như bị tông đuôi.
Nhưng tôi nhớ rất rõ,
hôm trước sinh nhật ông ấy,
lúc tôi rửa xe thì không hề có vết đó.
Vậy nên chú nghi ngờ
ông nội lên cơn đau tim
vì tai nạn xe,
mà còn là gây tai nạn rồi bỏ trốn?
Có thể không đơn giản như vậy.
Khi còn sống,
ông chủ từng bảo tôi điều tra
rốt cuộc giữa cô và Tĩnh Uyên
đã xảy ra chuyện gì.
Tôi điều tra ra
có liên quan tới Tần Tử Dục
và đã báo lại cho ông ấy.
Ý chú là
cái chết của ông nội
có thể có liên quan đến Tần Tử Dục?
Hôm đó, ông chủ đột nhiên
một mình tới mộ bố mẹ cô.
Tôi đã thấy rất kỳ lạ.
Thế là
tôi đã trích xuất camera giám sát
ở nghĩa trang hôm đó.
Tôi phát hiện quả nhiên ông ấy
đã hẹn gặp Tần Tử Dục ở nghĩa trang.
Chỉ là
khi hai chiếc xe đến và rời đi,
tôi không hề thấy
có bất kỳ dấu vết
va chạm hay trầy xước nào.
Nói cách khác,
tai nạn xe của ông nội
xảy ra trên con đường nhỏ
không có camera giám sát
nơi ông gặp chuyện.
Khả năng cao là vậy.
Nếu thật sự là vậy
thì cái chết của ông nội
chắc chắn có liên quan đến Tần Tử Dục.
Hiếm khi cô hẹn tôi ra ngoài.
Lần trước ở linh đường,
Cố Tĩnh Uyên đã đánh anh.
Tôi thay anh ấy xin lỗi anh.
Không sao.
Tôi không để bụng đâu.
Dạo này cô thế nào?
Tôi thấy cô gầy đi rồi.
Ông nội mất,
tôi quay lại Cố Thị
nên có hơi bận.
Cố Thị có Cố Tĩnh Uyên quản lý rồi mà?
Cô từng nói cô không hứng thú
với kinh doanh mà.
Tôi...
định ly hôn với anh ấy.
Cô chắc chứ?
Cố Tĩnh Uyên đồng ý rồi à?
Ừ.
Nhưng
chúng tôi vẫn chưa
công bố chuyện này ra bên ngoài.
Anh có thể giữ bí mật giúp tôi không?
Được chứ.
Thế sau này
cô định thế nào?
Còn thế nào được nữa?
Ông nội mất rồi,
lại chỉ còn mình tôi thôi.
Tần Tử Dục, anh nói xem,
nếu lúc trước tôi
không lấy Cố Tĩnh Uyên,
có phải đã tốt hơn không?
Ít nhất tôi vẫn có một người chú.
Anh sẽ không để em một mình đâu.
Kiều Ngôn,
anh thích em.
Ngay từ ngày đầu về nước,
anh đã muốn nói với em.
Nhưng khi đó, anh đã đến muộn một bước.
Em đã lấy Cố Tĩnh Uyên rồi.
Nhưng...
Nhưng bố anh...
Anh biết,
em chưa bao giờ oán hận anh
vì bố anh.
Em là cô gái tốt nhất trên thế gian này.
Mọi người đều không hiểu.
Bây giờ,
chướng ngại giữa chúng ta
đã không còn nữa rồi.
Anh không muốn đánh mất em lần nữa.
Chướng ngại giữa chúng ta?
Anh đang nói ông nội tôi sao?
Ý anh là
có lẽ
Chủ tịch Cố không muốn
chúng ta ở bên nhau.
Nhưng
anh cũng rất muốn ông ấy còn sống.
Nhưng tai nạn đã xảy ra rồi.
Xin lỗi nhé.
Gần đây xảy ra quá nhiều chuyện.
Bây giờ tôi vẫn chưa thể
chấp nhận một mối quan hệ mới.
Chúng ta cứ làm bạn trước đi.
Vậy ý em là
chúng ta vẫn còn cơ hội sao?
Tốt quá rồi.
Tần Tử Dục.
Xin lỗi,
anh hơi phấn khích quá,
làm em sợ rồi.
Ờm, tôi còn có việc ở công ty.
Tôi đi trước đây.
Anh tiễn em.
Đi trước nhé.
Khi nào rảnh cùng ăn bữa cơm nhé.
Ừ.
Sao vậy?
Ờm...
hình như xe tôi không nổ được máy.
Nhưng bây giờ
tôi đang vội về công ty họp.
Hay là em lái xe anh đi trước đi?
Để anh xử lý.
Vậy làm phiền anh rồi.
Không sao.